[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[부드러운 음악]
(어린 이안) 치직! 악당이 나타났다
모든 대원들은 앞으로 돌격!
얘들아, 와! 가자!
컴 온
[달려오는 발소리]
가자!
[퍽 부딪히는 소리]
아!
수상한 자다
진짜 총이면 빌려주고 아니면 좀 비켜줄래?
진짜 수상한데?
다른 형아들은 다 학교에 있을 시간인데
(어린 이안) 왜 여기에 있지?
학교에 안 다니니까
학교에 안 다니는데
(어린 이안) 왜 교복을 입고 있지?
[한숨]
취조하냐?
(어린 이안) 아, 아, 어딜 도망가?
(어린 이안) 김 형사, 이 사람 잡아
수상한 자야
(어린 성모) 한 팀이었어?
아닌데요
(어린 이안) 아, 뭐 해?
수색해, 김 형사!
(어린 재인) 난 윤 씨야
그러니까 김 형사가 아니야
윤 형사지
(어린 이안) [작은 목소리로] 아, 그렇구나
[어린 이안의 어색한 웃음]
근데 수상하기는 하다
(어린 재인) 오빠는 왜 학교 안 갔어요?
내가 이 시간에 학교에 안 가는 이유는
학교를 안 다니기 때문이고
(어린 성모) 그럼에도 불구하고
교복을 입은 이유는
[얕은 한숨]
엄마가 내가 학교에 안 가는 줄 알면
걱정하기 때문이야
됐냐?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[애잔한 음악]
(어린 재인) 정말 수상한 오빠야
다리도 다친 것 같은데
추운 날 맨날 저러고 돌아다녀
너 저 형 알아?
아니
그럼 넌 나 알아?
알지, 윤 형사라며?
같이 놀자, 우리
그래!
근데 다음에
(어린 재인) 지금은 좀 바빠서
(어린 이안) 다음엔 꼭이다, 꼭!
(이안) 신발 끈 풀렸어
[잔잔한 음악]
(재인) 아, 아, 미안
나도 모르게...
(이안) 아
난 눈이 좋더라
아무리 만져도 아무것도 안 느껴지고
아픈 과거도 없고
복잡한 생각도 없고
제일 좋은 점은
만지는 거 허락 안 받아도 돼
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
기습 공격
통했나 모르겠네
(이안) 너
나한테
다 들켰어
니 마음
[불길한 효과음]
[달그락 떨어뜨리는 소리]
(어린 재인) [울부짖으며] 아빠
아빠
예쁜 거는 오래 두고 보면 좋지, 뭐
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST-계속]
(이안) 이제 도망가지 마
혼자 울지도 말고
[잔잔한 음악]
그동안 니가 도망쳤던 그 과거들을
내가 다 들여다볼게
[울먹인다]
(재인) 다 본 거야?
나에 대해서?
조금
본 건
아주 조금이지만
니 마음이 느껴졌어
(이안) 왜 하필
과거를 보는 능력을 가졌을까
되게 궁금했었어
이왕이면
미래를 보는 게 더 낫잖아
위험한 일을 멈출 수도 있고
불행한 일을 피해 갈 수도 있고
복권을 사서
부자가 될 수도 있고
[옅은 웃음]
(이안) 근데 이제 알겠어
내가 왜 과거를 봐야 하는지
나쁜 기억은
나한테 다 보내버려
과거로 돌아가서
다시 시작하게 해 줄 수는 없지만
적어도 지금부터는
좋은 기억만 너한테 줄게
[잔잔하고 밝은 음악]
[잔잔한 음악]
[수연의 한숨]
(수연) 딱 2시간만 설렌다더니
[탁 놓는 소리]
제대로 돌변하네
그만 좀 마셔
안주라도 좀 먹고 마시든가
[수연의 한숨]
[지수의 시원한 탄성]
내가 어렸을 때
많이 아팠었다는 얘기 했었나?
아파?
어디가?
(지수) 태어날 때부터
심장이 시도 때도 없이 뛰는
병이 있었거든요
발작성 심실상성빈맥 말이야?
아휴, 그런 병이 있는 줄 몰랐네
워낙 건강해서
(지수) 내가 완치되고
얼마 후에 안이가 있던 보육원에 갔었어요
(수연) 보육원?
[한숨 쉬며] 아...
그 녀석 부모님도
영성아파트 화재로 돌아가셨다 그랬지?
안이 아버지가 우리 아빠 후배였었거든요
(지수) 화재로 혼자 된 안이를
거둘 형편은 안 되고
아빠가 마음이 쓰였는지
보육원에 자주 갔었어요
[아이1이 소리친다]
[장면전환 효과음]
- (아이2) 어, 어, 어, 어!
- (아이1) 막아! 막아!
[아이들이 시끌벅적하다]
(지수) 예!
[아이3의 아쉬워하는 소리]
(지수) 근데 거기서
강성모를 딱 만난 거야
축구 안 해?
난 너희들이랑 놀려고 왔는데
(어린 이안) 안 해
난 사람들이랑 닿는 게 싫어
- 넌?
- (어린 성모) 난 축구에 재미를 못 느껴서
그럼 뭐가 재밌는데?
(어린 성모) 아무것도
재밌는 거 없어
야
니네 형 되게 특이하다
(어린 이안) 닿는 거 싫다고 했잖아!
[의미심장한 음악]
(지수) 어...
넌 더 특이하구나?
(어린 이안) 응, 누나
혹시
병원에 오래 있었어?
아니, 막 수술 같은 것도 하고
니가 그걸 어떻게 알아?
(지수) 우리 아빠한테 들었어?
(어린 이안) [속삭이며] 것 봐
또 보였어
이안
[짜증 섞인 신음]
(지수) 야! 이안!
너 저 아이 평생 책임질 수 있어?
(어린 성모) 섣부른 동정
호기심 때문에 여기 오는 거라면 그만둬
그리고 너희 아버지께도 전해
차라리 이 시간에
영성아파트 사건이나 재조사하시라고
(지수) 처음부터 강성모는
영성아파트 사건이
잘못됐다고 생각했어
(수연) 그래서 검사가 된 건가?
설마 그래서 너도
그 사건 재조사하기 위해서
경찰이 된 거야?
(지수) 아, 오히려 난 반대였지
[무거운 음악]
난 우리 아빠가 틀리지 않았다는 걸
증명하고 싶었거든요
경찰 되고 나서
제일 먼저 그 사건 들여다봤는데
의심할 만한 건 없었어
아무것도
(수연) 시체도 없고
증거도 다 폐기된 상황에서
종이 쪼가리 조사서 가지고
진실을 어떻게 알겠어
[한숨 쉬며] 서류야 어떻게든 만들면
그만이야
홍 박사님도
그렇게 생각해요?
(수연) 영성아파트, 한민요양병원
김갑용까지
피해자들 사인이 같다는 게
그저 우연일 리가 있어?
(지수) 그래서 겁나요
아빠가 틀렸을까 봐
내가 모르는 비밀이 있을까 봐
[사람들의 환호 소리]
[사람들의 박수 소리]
[잔잔하고 밝은 음악]
(어린 재인) 별은 맨 꼭대기에 걸어야지
(태하) 자, 자, 됐나?
응!
[태하의 웃음]
(수연) 아우, 정말!
조심해, 조심해
야, 집에 들어가면 전화해, 꼭!
기사님, 부탁드려요
아휴, 정말
알겠어
근데 꼭 애인처럼 얘기하네?
[옅은 웃음]
(지수) 나는
다시 태어나면
꼭 홍 박사님이랑 연애해야지!
[지수의 웃음]
아유, 진짜
(수연) 저 기사님, 잘 좀 부탁드려요
아휴
[수연의 한숨]
전화해!
(지수) 알았어!
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
(남자1) 말씀하신 CCTV 복사본입니다
그런데
이건 왜 매번 필요하신 건지...
[마우스 클릭음]
[한숨]
[키보드를 탁 친다]
[마우스 클릭음]
(지수) 처음부터 강성모는
영성아파트 사건이 잘못됐다고 생각했어
[마우스 휠을 드르륵 돌린다]
[쿵 하는 효과음]
[장면 강조 효과음]
[스륵 책 넘기는 소리]
'알렉시티미아'
[차분한 음악]
'감정표현 불능증'
'영혼을 표현하는 단어가 없음'
(이안) '애완동물이 죽어도
슬픔을 느끼지 못하며'
'생일 선물을 받아도'
'기쁘다고 느끼지 못한다'
'기쁨과 슬픔은 물론'
'분노, 회한, 미련, 기대'
'흥분 등등의 단어들은'
'모두 그와 관련이 없다'
(이안) 좋다, 사랑한다, 기쁘다, 슬프다
괴롭다, 아프다
[장면전환 효과음]
원래 똑똑한 사람들은
그런 것까지 줄 치면서 공부하냐?
(재인) 아픔을 글로 배우는 사람이
어디 있어?
(어린 성모) 난 피가 나도 괜찮아
안 아파
(성모 모) 다른 사람들은 아파
[장면 강조 효과음]
그러니까 절대로
아프게 하면 안 되는 거야
[조직원의 한숨]
[긴장되는 음악]
(조직원) 왜요?
나한테 털어낼 게 뭐가 또 남았습니까?
(성모) 김갑용이 죽기 직전에 마지막으로
전화를 걸었던 사람이 있어
(성모) 이건
어딘지 확인하셨습니까?
(경찰) 아, 그 번호는
아무리 걸어도 안 받더라고요
(성모) 그 당시에는 대포폰이라
신원을 알 수 없었는데
다행스럽게도 그 번호가
당신들 서류에 아주 상세히 남아있더군
맞지?
당신이 쓰던
그 전화번호
(조직원) 저
[조직원이 숨을 내뱉는다]
검사님
그 번호를 제가 쓴 것도 맞고
갑용이 형님 전화 받은 것도 맞아요
근데 그 여자들 제가 죽이지 않았어요
정말입니다
난 캐리어 살인사건을 알고 싶은 게 아니야
김갑용이 죽기 직전에 당신한테 남긴 말
그걸 듣고 싶은 것뿐이지
[펑 하는 소리]
[타이어 마찰음]
(갑용) 아이, 씨!
[차가 끼익 멈춘다]
[갑용의 힘주는 신음]
[불길한 효과음]
아, 이씨!
당신 뭐야!
[고조되는 불길한 음악]
[날카로운 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[달깍 잠그는 소리]
너 지금 빨리
강원도 푸름요양원으로 가
가서 김송희라는 여자를 찾아서
안전한 데로 옮겨
닥치고 시키는 대로 해!
[음악이 고조되다 멈춘다]
(조직원) 갑용이 형님이
갑자기 여자 하나를
[긴장되는 음악]
아무도 모르는 안전한 곳으로 옮기라고
저는 그냥 그 전화 한 통만
받은 것뿐이에요
그 여자를 어디로 옮겼지?
[문 열리는 소리]
[조직원의 다급한 숨소리]
(조직원) 가 보니까 이미 사라졌더라고요
저는 그 여자 얼굴도 못 봤습니다
[긴박한 음악]
사라져?
마지막으로 그 여자가 사용한
가짜 신분이 뭐야?
(조직원) 김송희
[장면 강조 효과음]
김송희라는 이름이었어요
(갑용) 제가 좀 외출을 해야 돼서요
이 환자분 좀 잘 부탁드리겠습니다
[불길한 음악]
[달깍 자르는 소리]
[스산한 효과음]
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
[불길한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[이안의 아파하는 신음]
아오...
야, 너
- 뭐야?
- 아, 정말
[아파하는 신음]
- (이안) 아휴
- (성모) 아!
[흥미진진한 음악]
[성모의 아파하는 신음]
너 미쳤어?
아파? 아프지?
아픈 거 맞지?
아, 당연히 아프지!
아, 다행이다, 진짜
[우스꽝스러운 효과음]
[발랄한 음악]
(성모) 아니
아프다는데 뭐가 다행이야, 인마!
아파? 진짜 아파?
(성모) 아...
[이안의 웃음]
- 아, 발등
- (이안) 아, 미안, 형
[이안의 웃음]
[성모의 어이없는 숨소리]
(이안) 우리가 도대체 어디를 봐서
커플이냐고!
형제라고 벽보를 붙일 수도 없고
(성모) 아니, 말해봐
아까 갑자기 왜 날 공격한 거야?
[문 닫히는 소리]
(이안) 그냥
좀 확인한 거야
형이...
감정표현 불능증일까 봐
뭐?
[잔잔한 음악]
아니, 어?
(이안) 아니, 그런 것도 아니면서, 응?
[스륵 종이 넘기는 소리]
아프다, 괴롭다, 좋다
이런 건 왜 공부하냐고, 사람 헷갈리게
이걸로 설마...
형이 엄마랑 마주 앉아
공부하는 모습
봤어
엄청 젊고 예쁘시더라
사이코메트리를
녹화해서 보여줄 수 있으면 좋았을 텐데
(이안) 아니면 캡처라도
형도
보고 싶지?
엄마
그래, 처음으로 니 능력이 부럽다
윤 순경이랑
수업은 잘되고 있는 모양이다?
(성모) 이 책으로 나를 볼 줄이야
상상도 못 했어
난 언제나 상상 이상이라며?
하나를 가르치면 열을 배워가는 중이지
(성모) 더 열심히 따라다녀
배울 게 많은 아이니까
그리고 꼭!
집에 데려다주고
[이안의 코웃음]
데려다주고 말고 할 게 어디 있어?
맨날 치안센터 코앞에서 보는데
여친의 안전은
남친이 지켜야 하는 거 몰라?
아, 여친은 무슨
[수줍어하며] 아, 형은 부끄럽게, 아...
[옅은 웃음]
[이안의 고민하는 숨소리]
(이안) 형
나 오늘 필 받은 거 같은데
우리 오늘 같이 잘까?
[속삭이며] 아니면 같이 샤워라도...
미쳤냐?
(성모) 아이, 야, 하지 마, 징그러워
조금만
(성모) 어우, 징그러워, 야
(이안) 10분만!
기다리고 있을게, 형
(이안) 형이
감정표현 불능증일까 봐
형이랑 엄마랑 마주 앉아
공부하는 모습 봤어
[장난스럽게 노크하는 소리]
[달깍하는 소리]
[문 닫히는 소리]
(성모) 아...
[장난스럽게 노크하는 소리]
너랑 동침 안 한다고!
발등에 붙여줄게, 앉아봐
이야, 제대로 병 주고 약 주네
(성모) 어!
[성모의 웃음]
[이안이 쩝 입소리를 낸다]
(이안) 아이고, 아프겠다
[이안의 놀란 숨소리]
많이 다쳤...
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
이거...
아직 안 없어졌네?
(성모) 평생 가지고 살아야 할 거야
치료할 타이밍을 놓친 상처는
흉터가 되니까
흉터는 상처를 극복한 흔적이라는데
(이안) 이건 왜 아직도
[한숨 쉬며] 아파 보이냐
(성모) 아파
여전히
그때의 기억이
고스란히 남아있어서
[부스럭하는 소리]
(이안) 윤재인이 그러는데
자기는 알에서 스스로 나올 타이밍을 놓친
병아리래
그래서
내가 깨고 나올 수 있게
도와줬으면 좋겠다고
혹시
형도
그래?
그럴지도
나를 찔렀던 그 남자가 누군지
형한테 무슨 일이 있었던 건지 모르겠지만
형 어머니가 했던 말
[애잔한 음악]
잊지 마
(어린 성모) 그럼 죽이는 건?
[장면전환 효과음]
(성모 모) 절대로 안 돼, 절대로!
그럼
엄마가 너무 아플 거야
[깊은 한숨]
(이안) 내가 반드시 그놈을 찾아낼게!
기다려 준다고 약속해
[한숨 쉬며] 아이고
맨날 이상한 게 보인다고 질질 짜던 녀석이
(성모) 많이 컸네, 응?
이제 믿음직스러울 정도로
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
아니, 무슨 돈을 또 보내달래? 어?
내가 ATM기야? 한국은행이야?
이혼 도장만 찍으면 다시는 연락 안 한다며
(대남) 학비며 생활비는
따박따박 보내 주고 있잖아
그래, 내가 당신 돈줄이고
빨대고 호구인 건 알겠는데
이렇게 늦게 전화를 했으면
한 번쯤은 밥은 먹었냐 물어본 다음에
돈 이야기를 꺼내든지 해라
이 양심도 없는 여자야
당신 의사랑 상관없이 끊어
[통화 종료음]
[숙자의 헛기침]
(숙자) 아직 퇴근 안 하셨나 보네요?
아휴
아주 그냥
지지리 궁상이라고 광고를 하네
[한숨]
[한숨 쉬며] 아...
격하게 집밥이 먹고 싶다
[캔 여는 소리]
[발랄한 음악]
[문 닫히는 소리]
(숙자) 아니, 저기
재인이가
아니, 외출을 하면 한다고
[지퍼 여는 소리]
말을 해 줘야 되는데 그냥
밥을 다 차려놨는데
외출을 해 가지고...
아니, 다른 게 아니고
제가 찬밥 남기는 거
딱 싫어하는 스타일이어서
그런 거니까
같이 좀 먹어요
뭡니까? 이 낯설고 어색한 친절함은
(대남) 동정 같은 거라면 하지 맙시다
제가 그거 아주 극혐하는 거라
(숙자) 그냥 동병상련이라고 칩시다
아니, 궁상을 떨 거면
나같이 집에서 혼자서 떨든가
왜 여기서 그렇게 혼밥을 드시고 그러세요
사람 신경 쓰이게
[달그락하는 소리]
[밝은 음악]
뭐 해요?
따뜻할 때 들어요
'따뜻할 때 들어요'
참 아름다운 말이네요
까꿍!
(대봉) 안녕하세요
오, 맛있는 냄새
그, 안이 도서관에 없던데 벌써 갔어요?
여기가 니네들 만남의 광장이냐? 어?
(대남) 문 앞에 안 보여, 클로즈드?
영어도 알려줘?
소현이 아직 퇴근 안 했죠?
차 밖에 있던데
그러게
얘는 왜 아직 안 나왔을까?
(윤주 모) 경찰서 가서 얘기하자고
CCTV 까!
아, 어머님
(소현) 이건 오늘 윤주가 책상에서 뛰다가
떨어지면서 모서리에 부딪힌 거라니까요
[윤주 모의 어이없는 웃음]
그럼 우리 애가 거짓말을 했단 말이야?
(윤주 모) 윤주는
책상 위에 올라간 적도 없고
선생이 때렸다잖아!
(소현) 윤주야
혹시 책상 위에 올라갔다가 다쳤다고 하면
- 엄마한테 혼날까 봐 그런 거야?
- (윤주 모) 애를 협박하는 거야, 뭐야?
[우두둑하는 소리]
(대봉) 소현아!
손목 괜찮아?
니가 왜 또 여기 있어?
(대봉) 지금 그게 중요한 게 아니잖아
(숙자) 어떻게, 저기
재인이한테 연락을 해야 되나?
[흥미진진한 음악]
(대남) 베테랑 수사관이 여기 있는데
윤 순경을 왜 찾습니까?
교실 CCTV 메모리칩 가지고 왔습니다
[USB 인식음]
이때인가 보네요
(숙자) 아휴, 하필 사각지대네
(윤주 모) 그럼 그렇지
대놓고 팰 리가 없지!
[윤주 모의 코웃음]
카메라 없는 쪽 다 파악해 놓고 애 팼어?
[윤주 모의 헛웃음]
선수네, 선수
당신 혼자 애 키운다고
소문났을 때부터 알아봤어
미혼모?
[윤주 모의 어이없는 숨소리]
도대체 평소에 행실을 어떻게 했길래...
[버럭 하며] 아줌마!
그게 지금 이거랑 무슨 상관입니까?
왜 상관이 없어?
하나를 보면 열을 알지!
(윤주 모) 내가 당신
폭행으로 집어넣을 거야
(대남) 어머니, 잠시만 이쪽을 보시죠
자
김 선생님이 사각지대로 뛰어가기 전에
아이들이 한꺼번에 놀라면서
동시에 이쪽을 바라다봅니다
[장면 강조 효과음]
제 오랜 촉에서 나오는 경험으로 볼 때
아니
제 오랜 경험에서 나오는 촉으로 볼 때
이쪽에서 사건이 벌어진 후에
김 선생님이 달려간 게 확실...
(윤주 모) 아, 그건 추측이잖아요!
(대봉) 아줌마도 추측이잖아!
왜 추측이야?
애가 그렇다고 말을 했는데!
[책상을 쾅 친다]
(숙자) 아유, 깜짝이야
제 이야기 아직 안 끝났습니다
가만 계세요!
(대남) 전체적으로
다 보이는 것은 아니지만
[장면 강조 효과음]
책상 위에서 뛰놀고 있던 아이의 발이
우당탕탕 이후에
발을 헛디뎌서 떨어지는 모습을...
자, 하나를 드렸으니
열을 유추해 보시죠
(대봉) 애가 떨어진 거 맞네
맞네, 떨어졌네!
엄마...
(윤주 모) 이놈의 자식
- (윤주 모) 따라와!
- 잘못했어요
(윤주) 다시는 책상 위에 안 올라갈게요
(윤주 모) 시끄러워, 따라와!
따라와
(대봉) 아줌마! 아줌마!
(윤주 모) 아, 뭐!
[윤주 모의 거친 숨소리]
아, 사과하라고?
아, 미안하게 됐네요
[애잔한 음악]
(윤주) [울먹이며] 엄마
엄마
사과는 나중에 정식으로 다시 하시고요
애 절대 때리지 마세요
(대봉) 제가 이 사람, 저 사람한테
많이 맞아봐서 아는데요
엄마, 아빠한테 맞은 상처가
제일로 아픕니다
(윤주 모) 내 새끼는 내가 알아서 해
가!
[한숨]
[의미심장한 음악]
(지수) 지난달 한강 하류에서
캐리어 속 사체로 발견된
강희숙과 박수영은
5년 전 인신매매 조직에 연루된 실종자로
당시 조직의 행동대장이던
김갑용에 의해 살해된 것으로 밝혀졌습니다
(TV 속 지수) 피의자 김갑용 씨는
연고자가 없는 행려환자나
노숙자 등을 대상으로
인신매매, 약취, 유인 치사하여
다년간 이득을 취했으나
2년 전 변사체로 발견되어
사실상 공소권 없음으로
검찰에 송치될 예정입니다
서울지방경찰청 특수수사부는
김 씨가 몸담았던 조직을 급습해
개인정보를 제3자에게 팔아넘기는 방법으로
이득을 취한 사실을 확인하였으며
조직원 김 모 씨 등 25인을 긴급체포하여
이들에게 신분 위조를 청탁하고
부당이득을 취한 자들을 파악하는 데 주력
수사를 확대해 나갈 계획입니다
저거 맞지?
우리 동네 하천에서 발견된
캐리어 시체 사건
(재인) 네, 저랑 안이가 찾은
그 시체 맞아요
(대남) 피의자가 김갑용이면
네, 남 형사님이 소탕해서 와해시켰다는
그 조직 행동대장
(이안) 김갑용 맞습니다!
왔어?
(대남) 그 조직을 진짜로 일망타진했다고?
사람 죽이면서 흔적을 남기고
그럴 놈들이 아닌데?
그걸 어떻게 밝혀냈대?
(재인) 듣자 하니까
믿을 만한 증언이 나왔대요
살해 현장 목격 증언
[밝은 음악]
완전 신뢰할 만한 증언이었다지?
그걸 누가 증언했대?
(재인) 그거까지는 잘...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(이안) 임금님 귀는 당나귀 귀다!
당나귀 귀 내가 잡았다!
내가 봤다고요, 내가, 어?
나 아니면 어떻게 알았겠냐고?
내가 대한민국 최초의 사이코
이걸 말할 수도 없고, 진짜
(재인) 고성방가로 잡아넣기 전에
그만하시지?
(이안) 나 지금
기분 진짜 이상해
왜? 억울해?
재주는 니가 부렸는데
해결은 은 형사님이 하는 것처럼 보여서?
아니, 너무 좋아
이거 너랑 나랑 지수 누나
성모 형이 함께한 사건이잖아
(이안) 우리 다 같이 수사할 날이
머지않은 것 같지 않냐?
야
김칫국 들이켜다 체한다
그런데
너 오늘 옷이 좀 이상하다?
(재인) 주머니에 손도 안 넣고?
(이안) 아
내가 후드 빨도 잘 받고
긴팔원숭이도 잘 소화해서
그 패션을 밀고 나가볼까 했는데
앞으로는
조금씩 오픈해 보려고
긍정적인 변화네
씁, 도서관 가자, 책 골라줄게
(이안) 아! 오늘은 안 골라줘도 돼
내가 읽고 싶은 책이 좀 있거든
읽고 싶은 책이 있다고?
그리고 오늘 오후에 시간 좀 비워둬
오후에는 왜?
아무 생각 없이
오늘은 같이 놀자
[한숨]
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
(어린 성모) '그립다'
[장면전환 효과음]
'만나고 싶거나 보고 싶은 마음이'
'애틋하고 간절하다'
그래, 성모야
엄마는 아마 너를 못 보면
너무너무 그리울 거야
(성모 모) 아프고 슬프고
괴로울 만큼 보고 싶은 거
그게 그리움이야
다 내가 못 느끼는 것뿐이네
걱정 마
다 느끼게 될 거야
엄마는
너를 그 사람 같은 괴물로는
안 만들어
[흐느낀다]
[자동차 문 열리는 소리]
(지수) 아침 내내 실실 피해 다니시더니
여기 짱박혀 있으셨어?
와, 오늘 화면발 장난 아니시던데요?
형사 브리핑에 이 미모까지 겸비하시는 건
정말로 반칙이십니다
(지수) 어쭈?
(승용) 은 형사님
지난날의 저는 다 잊으십시오
아, 청장님이 은 형사님을 하도 걱정하셔서
정보 공유에만 협조했던 건데
이제는 절대 네버!
그럴 일 없을 겁니다
프락치 노릇을 그만두시겠다?
씁...
앞으로의 발전 가능성을 생각해 봤는데요
(승용) 구형 탱크보다는
최신식 무기가 낫겠다 싶어서
(지수) 잘됐네
씁, 실은 내가
경력직 우대 차원에서
너를 캐스팅하려고 하거든?
네?
무슨 경력직?
프락치 경력
(지수) 너 앞으로
강 검사 좀 지켜봐라
예? 강 검사님을요?
어, 강 검사의 모든 행동들을
앞으로 싹 다 나한테 보고하란 말이야
알았어?
씁, 그건 어렵지 않은데
왜 같은 편을?
[헛웃음]
니가 언제 같은 편 따지면서 줄 섰냐?
최신식 무기 맛 좀 볼래?
[승용의 아파하는 신음]
(승용) 어, 어! 강 검사님 정보라면
어제 조사실에
그 조직원이랑 들어가는 건 봤는데
조직원이랑?
강 검사가 그놈을 따로 신문했어?
- 네
- 무슨 내용이었는데?
그것까지는...
아, 씨...
지금 그놈 어디 있어?
장소 놀이터
대상
윤재인
내용
[차분한 음악]
[놀란 숨소리]
미쳤어, 미쳤어!
내가 지금 뭐라고 적은 거야
[당황한 숨소리]
[발랄한 음악]
설마
이 모습도 안이가 보는 거 아니야?
공부는 잘하고 있나?
[잔잔하고 밝은 음악]
[헛기침]
이러다 진짜
저 녀석이랑 나란히
강력계에 입성하는 거 아니야?
[노크 소리]
(숙자) 재인아, 밥 다 됐어, 얼른 나와
(재인) 이모, 나 약속 있어 나가봐야...
[우당탕하는 소리]
아!
어머, 이게 무슨 소리야?
[재인의 아파하는 신음]
재인아, 왜 그래, 어?
- (재인) 아...
- (숙자) 어머
[재인의 앓는 신음]
자빠졌어?
(재인) 어
아...
눈 감고 샤워하는 게 쉽지가 않네
눈을 감고 샤워를 해?
왜?
누가 볼까 봐
너 샤워하는 걸 누가 봐?
- (재인) 어?
- (숙자) 그리고
누가 볼 것 같은데
[발랄한 음악]
왜 니 눈을 감아?
[한숨]
그런 게 있어
아...
[재인의 아파하는 신음]
(재인) 아, 허리야
어디 아파?
[어색한 웃음]
(이안) 눈 감고 샤워하다가 넘어졌다고?
내가 볼까 봐?
웃을 일이 아니야
너를 발전시킬수록
내가 방어해야 할 부분이 너무 크다는 걸
미처 생각 못 했어, 아...
에이, 그런 것까지는 안 보여
(이안) 걱정하지 말고 눈 뜨고 샤워하고
옷 갈아입고 다 해도 돼
누구를 속이려고?
안 통할 줄 알았어
근데
우리 지금 어디 가?
[흘러나오는 오르골의 부드러운 음악]
[재인의 놀란 숨소리]
(재인) 너무 예쁘다
[재인의 옅은 웃음]
나 어릴 적에
오르골 선물 받은 적 있었는데
잃어버렸거든
그래?
우연이네
(이안) 내 초이스가 마음에 들어?
그, 자기가 원하는 취향대로
오르골을 만들 수가 있대
해 볼래?
응!
[부드러운 음악]
[달그락하는 소리]
[흥미진진한 음악]
(이안) 야!
내 거 커닝하지 말고 독창적으로 만들어!
아...
너무 가까우니까 신경 쓰여서 그렇잖아!
이제 아주 호시탐탐 나 만질 생각만 하고
(재인) 떨어져서 하자, 떨어져서
아, 집중 안 돼
어디 가?
음란 재인
[재인의 헛기침]
(재인) 그런데 예전부터
궁금한 게 있었는데
대봉이는 어떻게 니 능력을 알게 된 거야?
[울려 퍼지는 달그락하는 소리]
(이안) 어?
그냥 뭐
우연이지, 우연
감추려는 거 보니까 뭔가 있는데?
[작은 목소리로] 눈치는 빨라 가지고
사고가 좀 있었어
아주 끔찍한 사고
무슨 사고?
말하자면
접촉 사고?
[흥미진진한 음악]
(이안) 때는 바야흐로
내가 전설의 홍학중학교 이안으로
악명을 떨치던 때였지
(학생1) 놔, 좀! 아이, 씨
(학생2) 야
(학생들) 괜찮아, 괜찮아
[대봉의 아파하는 비명]
[뽀뽀하는 소리]
[대봉의 놀란 숨소리]
(대봉) 미안
진짜 니 건드리면 안 되는 거 아는데
[대봉의 거친 숨소리]
내를 죽도록 패라
어차피 죽을 거 각오했으니까
[강렬한 음악]
(이안) 어디 있어?
- 뭐가?
- 이딴 짓 하면
너를 패거리에 끼워 주겠다고 한 일진 놈들
[발로 퍽 차는 소리]
[학생3의 아파하는 신음]
(학생2) 눈 안 깔아, 이 새끼야!
[학생2의 아파하는 신음]
(학생4) 야, 이씨!
(학생5) 야, 이씨! 나와!
야, 이씨!
[학생4의 아파하는 신음]
[학생5의 아파하는 신음]
[학생3의 힘주는 신음]
[날렵한 효과음]
[쿵 하는 효과음]
정신 바짝 차려
(이안) 그딴 식으로 하니까
너를 우습게 보고 더 괴롭히는 거야
[놀란 신음]
(대봉) 아, 근데
쟤들이 시킨 거 어떻게 알았는데?
아니, 어떻게 알았는데?
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[날렵한 효과음]
[애잔한 음악]
[울려 퍼지는 때리는 소리]
[손으로 퍽 때린다]
(이안) 그때
하필 대봉이 비밀을 봐 버린 거야
[대봉의 놀란 숨소리]
미안!
(이안) 두 번이나 날 만졌는데도
차마 팰 수가 없더라고, 그 자식은
대봉이도 아픔이 있었구나
늘 밝아 보여서 몰랐어
(이안) 보이는 게 전부는 아니니까
대봉이 그 자식
하나에 꽂히면 대책 안 서는 놈이라
소현이한테 반하기 전까지는
나만 졸졸 따라다녔어
내가 패지를 않으니까
나를 더 서슴없이 만져대고
(재인) 소현이가 구세주였네
그래서?
어쩌다 니 능력은 발각된 건데?
[코웃음]
[안전띠를 딸깍 푼다]
(대봉 부) 마
또 어디 가가 돈이나 뜯기고 그라모
니 그때는
이번처럼 안 끝날 기다
알았나?
문디 자슥
(대봉) 안아!
[강렬한 음악]
아침 묵었나? 매점 갈래?
[긴장되는 효과음]
[타이어 마찰음]
(대봉 부) 어라?
[안전띠를 딸깍 푼다]
뭐꼬?
뭐 하노?
안 비키나!
[음악이 고조되다 멈춘다]
(재인) 너 설마 대봉이 아버지를...
(이안) 에이, 설마 그 정도로 막 나갔을까
그냥 대봉이 아버지가
목숨보다 더 아끼는 차를
폐차시켜 버렸지
[재인의 한숨]
그것도 충분히 막 나간 것 같은데?
그 일로 소년원에 들어갈 뻔했는데
(지수) 니 두붓값 내다가
내 월급 다 거덜 나겠다
[한숨]
어떻게 된 거야?
이번엔 진짜 힘들 거라더니?
다행히 니 친구가 아버지를 설득했다던데?
친구는 무슨
그딴 거 없어
(대봉) 야, 안아!
안녕!
[대봉의 웃음]
안녕?
[애잔한 음악]
(이안) 그 자식이 어떻게 해결한 건지
너무 뻔하더라고
엉망이 된 얼굴로 내 앞에서 웃고 있는데
진짜
친구 같은 모습이었다고 해야 하나
그래서 고백한 거야?
니 능력을?
(이안) 그 후로 걔가 얼마나 더
껌딱지처럼 들러붙었을지 상상이 가지?
결국 들켜버렸어
하긴
서로 비밀이 있으면 안 되지
첫 키스 상대인데
(이안) 에이!
아, 그건 접촉 사고라니까?
(재인) 그래도
니가 끔찍하게도 싫어했던 그 능력 덕분에
친구도 생긴 거네?
그 능력 덕에
여자 친구도 생기고?
[발랄한 음악]
[당황하며] 야
넌 좀 깜빡이 좀 켜고 들어와
(재인) 아, 무슨 그런 오글거리는 얘기를
아무렇지도 않게 하냐?
(이안) 그럼 뭐라고 하냐?
오늘부터 1일 맞잖아?
[재인의 어색한 숨소리]
[작은 목소리로] 못 말려, 진짜
(이안) 그런 넌?
소현이랑은 어떤 사이인 거냐?
나한테는 도망쳐 놓고
소현이랑은 연락한 걸로 봐선
니 비밀 걔는 아는 것 같은데?
소현이는
아니
정확히 말하면
소현이 아버지가
우리 아빠가 범인이라는
결정적인 증언을 하셨었어
[애잔한 음악]
(재인) 그렇지만
소현이를 원망할 일은 아니니까
(이안) 그랬었구나
오늘은 니 말대로
아무 생각 없이 놀고 싶으니까
(재인) 그 얘기는 그만하자
(이안) 그래
그러자
(조직원) 어제 강 검사님한테
제가 알고 있는 거
몽땅 다 말씀드렸다니까요?
[의미심장한 음악]
(지수) 토씨 하나 빼지 말고 그대로 말해
강 검사한테 도대체 무슨 얘기를 했는지
(성모) 그 여자를 어디로 옮겼지?
[어두운 효과음]
(조직원) 가 보니까 이미 사라졌더라고요
전 그 여자 얼굴도 못 봤습니다
(성모) 사라져?
[깊은 한숨]
그럼
마지막으로 그 여자가 사용한
가짜 신분이 뭐야?
(조직원) 김송희
김송희라는 이름이었어요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(승용) 드래곤 헤드헌터에서
압수해 온 자료들 중에서
김송희 신분증 사본 찾았습니다
조직원 말대로
2016년 푸름요양병원에 입원했다가
당일에 사라진 게 맞아요
강 검사님은 도대체
이런 대박 정보를 알아내셔 놓고
왜 우리한테 말씀하지 않으신 겁니까?
니가 생각해도 이상하지?
(지수) 그 여자가 박수영, 강희숙에서
김송희로 신분을 바꿨다는 걸 알고도
왜 나한테 비밀로 해야 했을까?
(승용) 혹시
강 검사님 단독으로 해결해서
혼자 성과 올리시려고!
(지수) 도대체 니 뇌 구조는
어떻게 생겨먹었길래
그딴 결론이 나오냐?
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(수연) 은 형사
지금 이쪽으로 올 수 있어?
지금요?
(수연) 어, 지금 당장
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
(남자2) 일주일 동안 저장된
서흔동 CCTV 자료입니다
이 동네는 워낙 조용해서
뭐, CCTV가 많지가 않아요
그런데 이건 왜 필요하신지
CCTV 설치 표시된 지도도
함께 부탁드립니다
(남자2) 네
[의미심장한 음악]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[날렵한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[삐릭 하는 효과음]
[불길한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[삐릭 하는 효과음]
[불길한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[삐릭 하는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 강조 효과음]
[삐릭 하는 효과음]
[불길한 효과음]
[불길한 음악]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(어린 재인) 예쁘지?
(어린 성모) '예쁘다'
[잔잔한 음악]
'형용사'
'생긴 모양이 아름다워
눈으로 보기에 좋다'
'행동이나 동작이
보기에 사랑스럽거나 귀엽다'
그런 거라는 거지, 저게?
(어린 재인) 예쁘다는 건, 이런 거?
[어린 재인의 웃음]
웃었다!
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
그게 지금 무슨 소리예요?
나도 말이 안 되는 소리라는 거 알아
(수연) 근데
잘 보라고
강희숙, 박수영 신분으로 살았던
이 몽타주 여자
강 검사 어머니 강은주랑
닮았다는 생각 안 들어?
[격정적인 음악]
어제 은 형사랑 얘기하고 너무 찜찜해서
영성아파트 부검 자료 들여다봤었어
그런데 이 사진을 보는 순간
죽은 강희숙처럼
머리를 해머로 얻어맞은 기분이더라고
하지만 강 검사 어머니는
영성아파트 화재 현장에서 돌아가셨잖아요
그리고 분명히 그때
다른 부녀회 여자들이랑 같이
강 검사 어머니 시체도 발견됐었다고요
(수연) 당시 강은주는
신원 확인을 할 수 없을 정도로
[어두운 음악]
얼굴과 손이 모두 불에 탔었는데
다행히 옷 속에 있던 신분증이 발견되면서
DNA 검사가 생략됐어
[격정적인 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
강 검사
강희숙, 박수영으로 살던 그 여자가
김송희라는 이름으로
또다시 신분 세탁했던 거 알아냈다며
[자동차 시동음]
그런데
너한테 왜 말하지 않았는지
정말 이상하지 않아?
(재인) [작은 목소리로] 가자
[자동차 문 닫히는 소리]
(재인) CCTV를 또 끊어놨네
가로등까지
(이안) 뭐?
(재인) 누가 자꾸
치안센터 앞 CCTV를 망가뜨려
이번 달만 벌써 세 번째야
여기 인간 CCTV가 있는데 뭐가 걱정이야?
CCTV랑 너랑 비교가 돼?
내가 또 스스로를 너무 과대평가했냐?
(재인) 그 반대
넌 이미 많은 사람들의 아픔을
깊숙하게 들여다보고 있었는데
그동안
내가 너를 너무 과소평가했던 거지
[놀란 숨소리]
첫 데이트부터 너무 띄워주는데?
[옅은 웃음]
아까 내가 만든 오르골
뒷좌석에 놨어
(재인) 열심히 만들기는 했는데
마음에 들진 모르겠다
나 주는 거야?
너도 나 주려고 만든 거 아니었어?
(재인) 아까 만들 때
잘 보여주지도 않더니
아, 눈치는 빨라 가지고
역시 변두리 치안센터에서 썩기는
아까운 인재야
내 건 분명히 마음에 들 거야
(이안) 내 영혼을 갈아서 만들었거든
그래도
너무 감동하진 말고
자
(재인) 고마워
[달깍하는 소리]
[옅은 웃음]
두루두루 능력 많은 금손이네
[태엽 돌리는 소리]
[흘러나오는 오르골의 잔잔한 음악]
(태하) 이게 마음에 들어?
(어린 재인) 응, 우리 아빠 진짜 최고!
[태하의 웃음]
[흘러나오는 오르골의 잔잔한 음악-계속]
[이안의 옅은 웃음]
(이안) 오늘은
좋은 기억만 가지고 자라
윤재인
[스산한 효과음]
[긴장되는 음악]
(재인) [울먹이며] 이안!
[차분한 음악]
[재인의 훌쩍임]
오르골 그거
벌써 봤냐?
너희 아버지가 선물해 주셨던 거랑
비슷했나 모르겠다
얼핏 본 거라
그때 망가진 오르골이랑 똑같아
너무 고마워
[쿵 울리는 효과음]
[날렵한 효과음]
(병호) 윤태하
당신을 영성아파트 살인, 방화 혐의로
[의미심장한 음악]
긴급 체포합니다
연행해!
[잘그랑하는 소리]
(어린 재인) 우리 아빠가 그런 거
아니에요!
우리 아빠는 사람 안 죽였다고요!
아!
[달그락 떨어뜨리는 소리]
[울부짖으며] 아빠
아빠
(태하) 우리 딸 또 신발 끈 풀렸네
우리 딸 넘어지면 안 되지
아니야, 아빠 금방 하고 올 거야
여기 있어
(어린 재인) 아빠!
아빠 금방 갈 거야, 걱정하지 마! 어?
너
[긴장되는 음악]
너희 아버지가
윤태하였어?
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
[반짝이는 효과음]
강성모 검사님!
(이안) [울먹이며] 구해준다고
큰소리쳐놓고
이 손으로 제일 아프게 했다고, 내가
[탁 떨어뜨리는 소리]
니 안이랑 싸웠나?
(재인) [울먹이며] 제가
무슨 자격으로 안이를 돕냐고요
그때 강성모가 했던 증언 기록은
여기에 없어요
(성모) 그 녀석한테는
시간이 조금 필요하겠지만
금방 돌아올 겁니다
뭐야
(재인) 왜 그러셨어요?
(이안) 보고 싶지, 엄마?
(근택) 강성모 검사님, 부탁합니다
(성모) 곧 다 밝혀질 겁니다